(เดมิง มิสซูรี)
ได้มาแล้วครับแม่
แยมไร้น้ำตาลของแม่
ผมรู้ว่ามันหน้าตาเป็นยังไง
ไม่ครับ มันไม่ได้อยู่ในรายการซื้อของนี่
ผมจ่ายเงินออกมาแล้ว ไม่กลับเข้าไปแล้วนะ
คุณเจอชื่อซิลว่าได้ยังไง
ผมตามหาอยู่หลายปีไม่เคยเจอโผล่มาเลย
ชื่อซิลว่าโผล่มาในฐานข้อมูล อาชญากรรมเยาวชนที่ไม่เปิดเผย
ซึ่งคุณไม่สามารถเข้าถึง
ผมขอให้คนช่วยค้นแล้ว
ดูแฟ้มคดีนี้สิ ผมมีคำถามสองสามข้อ
คืออย่างนี้
ผมไม่ได้อยู่ตรงนั้นด้วย
ผมอยากฟังคุณเล่า
สิ่งที่คุณจำได้จากเมื่อสิบปีก่อน
วันที่ 15 ตุลาคม 2014
จีน่า พิคเก็ต อายุ 19
เธอทำงานร้านฮ็อตทอปิคที่ห้างเวลทาวน์มอลล์
เลิกกะตอนหกโมงเย็น
เธอออกจากห้างตอนหกโมงเย็นสิบนาที
กล้องวงจรปิดของห้าง
เห็นเธอในลานจอดรถของห้างกำลังมุ่งหน้าไปที่รถ
แต่เธอไปไม่ถึงรถ
เธอหายตัวไปในจุดบอด
ไม่มีใครเห็นอีกเลย
วันถัดมารถถูกพบ
เมื่อพี่สาวไปตามหาเธอ
ตำรวจถูกเรียกไปที่เกิดเหตุ
แล้วไม่มีใครอยู่ใกล้ๆ จีน่า
หรือตามเธอเลยเหรอ ในภาพกล้องวงจรปิด
ไม่มี ผมใช้เวลาไล่ดูวิดีโออยู่หลายชั่วโมง
จากกล้องวงจรปิดของห้างทุกตัว แต่ไม่เจออะไรเลย ไม่เจอเลย
แต่ผู้จัดการของเธอบอกกับตำรวจ
ว่าจีน่าเคยบอกว่าเห็นผู้ชายมาวนเวียนอยู่
นอกร้านหนึ่งสัปดาห์ก่อนที่เธอจะหายตัวไป
ใช่ และตำรวจก็ดูกล้องจากร้าน
ระบุตัวผู้ชายคนนั้นว่าชื่อแฟรงค์ เวลส์
แฟรงค์เคยมีประวัติคดีในเคนตัคกี
ข้อหาล่วงละเมิดทางเพศกับวัยรุ่นข้างบ้าน
ตำรวจสืบสวนเรื่องเวลส์ ตรวจสอบว่าเขาอยู่ไหน
เขาไม่ได้อยู่ที่ห้างในวันที่จีน่าหายตัวไป
ผมไม่เชื่อหรอก มันไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
เขาไปที่นั่นทุกวัน
ยกเว้นวันนั้น และไม่ไปอีกหลังจากนั้น
ผมเห็นด้วยกับคุณ เขามีส่วนเอี่ยวด้วยแน่นอน
คำถามต่อไป
ร้านนั้นอยู่ข้างบริเวณรับส่งของพอดี
เธอออกจากงานตอนหกโมง
ทำไมต้องใช้เวลาตั้งสิบนาทีกว่าจะไปถึงที่จอดรถ
ผมก็สงสัยอย่างเดียวกัน
ผมถามผู้จัดการร้านค้าแล้ว เขาบอกว่าบางครั้ง
พนักงานก็ไปที่ห้องเก็บสินค้าด้านหลัง
เพื่อหยิบของ ผมคิดว่าเธอคงออกมาช้า
ทำอะไรอยู่ตรงนั้น ไม่รู้สิ
ตอนผมทำงานสมัยม.ปลาย ที่ร้านแซมส์ ฟีด แอนด์ ซัพพลาย
ทันทีที่หมดกะ ผมรีบแจ้นออกจากที่นั่น อย่างกับค้างคาวหนีจากนรก
นั่นสิ
คามิลโทรมา ผมต้องรับสาย
ขอตัวสักครู่นะ
- คามิล - ฉันได้ข้อความคุณ
เกิดอะไรขึ้น
ผมว่าผมได้เบาะแสบางอย่าง
- เรื่องจีน่าเหรอ - อาจจะ
- ยังไง - ไม่สำคัญหรอก
ไม่เอาน่าโคลเตอร์ อย่าทำอย่างนั้น
ผมแค่ต้องถามว่า จีน่าเคยพูดถึง
ชื่ออเล็กซ์ ซิลว่าไหม
- ไม่เคย - แน่ใจเหรอ
เขาเป็นเพื่อนแฟรงค์ เวลส์
เขารู้เรื่องจีน่า
หมายความว่าไง
ผมยังไม่รู้แน่ แต่เขารู้อะไรๆ
โคลเตอร์ ฉันทำไม่ได้
ฉันทำแบบนี้ต่อไปไม่ไหวแล้ว
คุณไม่ได้ฟังที่ฉันเคยพูดเลยเหรอ
ผมฟัง
มันจะเป็นทางตันอีกครั้ง
แล้วถ้ามันไม่ใช่ทางตันล่ะ
จนกว่าคุณจะเจออะไรที่มีน้ำหนักเรื่องจีน่า
หลักฐานจริงๆ
ฉันไม่อยากฟังเรื่องนี้
เป็นไงบ้าง
- เขารู้เรื่องซิลว่าบ้างไหม - ไม่
เรื่องนี้กวนใจผม
ซิลว่าบอกว่าแฟรงค์ เวลส์ล่อเธอไป
แล้วถ้า…
ถ้าจีน่าไม่ได้โดนพาตัวไปจากลานจอดรถล่ะ
ถ้าเธอไปสักที่นึงด้วยความเต็มใจ
แล้วโดนลักพาตัวจากที่นั่น
ก็จะอธิบายได้ว่าทำไมเธอออกมาช้า
เธออาจจะต้องใช้เวลาแต่งสวย
เพื่อออกไปเจอใครที่ไหนสักที่
"เขาล่อเธอไป"
เขาใช้อะไรเป็นเหยื่อล่อ
ผมว่าต้องไปเยี่ยมแฟรงค์ เวลส์กันอีกรอบแล้วล่ะ
แฟรงค์
นายกับฉันต้องคุยกัน
ไม่ต้องห่วงเรื่องหมานาย มันจะฟื้นในอีกสองสามชั่วโมง
นั่นใคร
ไม่ต้องห่วงเรื่องเขา เล่าเรื่องอเล็กซ์ ซิลว่ามา
ฉันไม่รู้ว่านายพูดเรื่องอะไร
เขาบอกว่านายล่อจีน่าออกไปจากห้าง
ฉันเปล่า
พ่อหนุ่ม นายต้องบอกเราเรื่องทีชเชอร์
ใช่ เรารู้ว่านายทำงานกับเขา
สวัสดี แบรนดอน
รู้ชื่อผมได้ยังไง
ฉันรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับนาย
รู้ตัวไหมว่าตัวเองพิเศษมาก
ฉันว่านายกับฉัน
เราจะเป็นเพื่อนที่ดีมาก
นายเคยค้นบ้านฉันแล้ว
นายรู้ว่าไม่เจออะไรหรอก
เว้นแต่ว่านายจะพกมันติดตัว
กิ๊บติดผมวิบวับ
ชอบใช้กิ๊บแบบนี้เหรอ แฟรงค์
นี่มันของจีน่า
เธอติดกิ๊บนี้ตอนออกจากห้าง
ทำไมนายถึงมีมัน
มันเป็นของรางวัล
ไอ้โรคจิตอย่างมันชอบเก็บของรางวัล
มันไม่ใช่ของรางวัล
- เป็นเครื่องเตือนใจ - เรื่องอะไร
เรื่องวิปริตที่แกทำกับหญิงสาวคนนั้นเหรอ
ไม่ใช่ เรื่องสิ่งที่ผมเสียใจ
สิ่งนี้เชื่อมโยงนายกับจีน่าในวันที่เธอหายตัวไป
ทีนี้ เราสามารถนำสิ่งนี้ตรงไปสถานีตำรวจได้เลย
หรือนายจะเริ่มเล่ามา
มีทางออกจากเรื่องนี้สองทาง แฟรงค์
กระสุนหรือความจริง
ก็ได้ ตอนนั้นฉันอยู่กับจีน่า
แต่ฉันไม่ใช่คนที่ทำร้ายเธอ
เล่าต่อเลย
แต่เป็นผู้ชายคนนึงที่แก่กว่า
ฉันเจอเขาเมื่อ 11 ปีก่อน
ตอนที่เขาจับตัวฉันไปจากห้องน้ำในจุดพักรถ
ซิลว่าเล่าให้เราฟังเรื่อง…
ผู้ชายชื่อทีชเชอร์
ใช่ ฉันรู้แค่นั้นแหละ
นายจะให้เราเชื่อว่า นายไม่รู้จักชื่อของหุ้นส่วนเนี่ยนะ
เขาไม่ใช่หุ้นส่วนของผม
ผมไม่ได้ทำงานกับเขา ผมทำงานให้เขา
หาหญิงสาว
นายต้องเริ่มด้วยการเล่าให้เราฟัง ว่าเกิดอะไรขึ้นกับจีน่า
ครั้งแรกที่ฉันเห็นจีน่า
ฉันรู้ทันทีเลยว่าเธอคือสเปคที่เขาชอบ
ฉันเอารูปเธอให้เขาดู
เขาพอใจ
เขาให้ฉันตามเธอ
ดูว่าเธอชอบอะไร เธออยู่ที่ไหน
ฉันก็ทำ
แล้วเขาก็บอกฉันว่า
ถึงเวลาที่ฉันต้องพิสูจน์ความภักดี
วันนั้นฉันจอดรถในจุดบอดใกล้บริเวณรับส่งของ
เพื่อให้กล้องวงจรปิด
- ถ่ายฉันไว้ไม่ได้ - หวัดดี
- เป็นไงบ้าง - ดีค่ะ
ไม่มีทางเลยที่เธอจะยอมขึ้นรถไปแต่โดยดี
เธอบอกผู้จัดการร้านว่านายแปลกๆ
อย่างที่บอก เขาให้ฉันดูว่าเธอชอบอะไร
ฉันบอกเธอว่าฉันทำงานให้วงในท้องถิ่นที่เธอชอบ
บอกว่าพวกเขากำลังวางแผนการแสดงโชว์ลับ
อยู่ที่ไหนนะ
สถานที่จัดเล็กๆ ในชนบท
เฉพาะแฟนตัวยงเท่านั้นเพื่อทดลองผลงานใหม่
โอเคค่ะ
มันได้ผล
เธอเชื่อฉัน
- คาดเข็มขัด - ได้
ซิลว่าพูดถึงสถานที่ชื่อฟาร์ม นายพาเธอไปที่นั่นหรือเปล่า
ใช่
เธอถอดเสื้อโค้ต
เธออยากให้วงสังเกตเห็น
และถามฉันว่า
ฉันดูโอเคไหม
โอเค คุณดูดีมาก
โอเค
เธอถามว่า
คุณจะมาไหม
ผมบอกว่าเรามาถึงเป็นกลุ่มแรก
และผมต้องอยู่รอแขกคนอื่นๆ ข้างนอกนี้
โอเค ไว้เจอกันนะคะ
ฉันคิดจะบอกเธอ
ว่าเธอทิ้งกิ๊บติดผมไว้
บางทีถ้าเธอกลับมาที่รถ
ฉันคงขับพาเธอหนีออกไป
แต่ฉันก็ไม่ได้ทำ
ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเธอหลังจากนั้น
นายรู้สิ
ฉันไม่รู้
นายส่งเธอเข้าไปในนั้นคนเดียว
ไปหาปีศาจ แฟรงค์
ฉันไม่มีทางเลือก เขาบังคับให้ฉันทำ
เขาเอาปืนจ่อหัวนายเหรอ
ก็เหมือนเขาทำนั่นแหละ
ฉันอาจจะเก็บกิ๊บไว้เพราะรู้สึกผิด
แกมันเศษสวะ รู้ตัวไหม
ฉันควรจบชีวิตแกซะเดี๋ยวนี้เลย
เดี๋ยวก่อน
เราต้องการนาย แฟรงค์
ไม่รู้พวกนายจะอยากได้อะไรจากฉันอีก
- ฉันบอกทุกอย่างที่รู้ไปแล้ว - เรายังไม่จบเรื่องกับนาย
ไม่เลยสักนิด
นายต้องพาเราไปดูว่าทีชเชอร์ที่ว่านี้อยู่ไหน
บอกแล้วไงว่าฉันไม่ได้เจอเขามาหลายปีแล้ว
เราจะช่วยสังคมได้ถ้าพาเขาเข้าไปในป่าลึก
และจบความทุกข์ของเขาซะ
ไม่ เราจะใช้เขาหาทีชเชอร์
- บ็อบบี้ ได้อะไรบ้างไหม - ก็อาจจะ
ผมเจอกระทู้พูดคุยเรื่องอาชญากรรม
- เกี่ยวกับทีชเชอร์เหรอ - ใช่
มีคนมาโพสต์เรื่องเป็นเหยื่อของทีชเชอร์
บอกว่าช่วยเขาล่อหญิงสาว
รู้ชื่อไหม
มีแต่ชื่อบัญชี เขาไม่เคลื่อนไหวมาหลายปีแล้ว
โพสต์สุดท้ายของเขาค่อนข้างดาร์กเลย
เขาพูดเรื่องฆ่าตัวตาย
นอกจากนั้นผมก็เจอกระทู้อื่นๆ
พวกนักอาชญากรรมมือสมัครเล่นพูดถึงทีชเชอร์
มีคนนึงคิดว่าหญิงสาวที่หายตัวไปใกล้เซนต์หลุยส์
เมื่อสามวันก่อน แฮนนาห์ โอลสัน
เข้าเค้ากับวิธีการ
แปลว่าเขายังออกล่าอยู่
น่าจะใช่
พอรู้ไหมว่าคนที่ว่านี้ดำเนินงานจากไหน
ยังไม่รู้เลย กระทู้พวกนี้เข้ารหัสทั้งหมด
และใช้ตัวบล็อกการติดตามและวีพีเอ็น
ยากที่จะได้เบาะแส แต่ผมจะหาต่อไป
คอยอัปเดตฉันด้วย ขอบคุณ บ็อบบี้ ไปกัน
นายจะทำอะไรกับฉัน
นายต้องพาเราไปดูว่าฟาร์มที่ว่านี้อยู่ไหน แฟรงค์
ฉันอยากรู้ว่านายพาจีน่าไปที่ไหน
เขาติดต่อนายครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
ตอนเขาส่งถุงดินที่นายเจอมา
เมื่อหกเดือนก่อน
มันเป็นดินจากที่ที่เขาฝังเหยื่อ
เพื่อเตือนว่าฉันเคยทำเรื่องเลวร้าย
และฉันควรหุบปากไว้
ฉลาดที่ใช้คนอย่างนายกับซิลว่าทำขั้นที่ยากให้
ผมไม่มีทางเลือก
ทุกคนมีทางเลือก
ก็คิดอย่างนั้นแหละ จนถึงจุดที่ไม่มี
ครั้งนึง มีคนเห็นเราพาตัวหญิงสาวไป
ทีชเชอร์ตามเขาไปที่บ้าน
แล้วปาดคอเขาตอนอาบน้ำ
แล้วนายไม่พยายามหยุดเขาเลยเหรอ
หยุดเขาเนี่ยนะ
เขาบังคับให้ฉันดู
สิ่งที่เลวร้ายที่สุด ที่ฉันเคยเห็นในสถานพินิจยังเทียบกันไม่ติด
ที่นี่แหละ
แน่ใจนะว่านายพาจีน่ามาที่นี่
ใช่
พร้อมเมื่อคุณพร้อม
ไม่ชอบแบบนี้เลย
ไม่เลย
- ไม่มีใครอยู่ที่นี่ - ใช่
ไม่มีใครมาที่นี่สักพักแล้ว
เจออะไรไหม
ก็อาจจะ
ไม้ตรงนี้
มันดูใหม่กว่าตรงข้างบนนี้ ว่าไหม
ใช่ งานชุ่ยมากด้วย
เหมือนมีคนรีบ
เอาละนะ
โห อะไรกันเนี่ย
ให้ตายสิ
เทปจากกล้องวิดีโอพกพา
(จีน่า)
มีชื่ออยู่ด้วย
ผลนิติเวชเบื้องต้นชี้ว่า
ร่างในนั้นไม่ใช่จีน่า
เป็นชายหนุ่ม
คนที่มาแทนเวลส์ละมั้ง
ตำรวจนายอำเภอ เจอบัตรประจำตัวในโรงนาของคนที่
ถูกแจ้งหายในอาร์คันซอเมื่อห้าปีก่อน
ตรงกับอายุของร่าง
ผมต้องดูว่าเทปพวกนั้นมีอะไร
ฉันสาบาน ถ้าคุณปล่อยฉันไป ฉันจะไม่บอกใคร
ฉันจะบอกว่าฉันหลงทาง
เธอไม่ได้ตอบคำถามฉัน
ใครเป็นคนสำคัญที่สุดในชีวิตเธอ
พี่สาวฉัน
คามิล
ฉันเชื่อเธอ
เธออาจจะช่วยตัวเองได้นะ
ขอละ ขอร้อง ฉันจะทำทุกอย่างที่คุณต้องการ
ฉันโดนพรากคนคนนึงไปจากฉันตอนยังเด็ก
ฉันอยากให้เธอรู้สึกถึงความเจ็บปวดนั้น
เล่าเรื่องคามิลมา
แล้วเธอจะเป็นอิสระ
แกอย่ายุ่งกับเขานะ ไอ้เพี้ยน!
อย่าแตะต้องเธอ ไอ้โรคจิต…
พระเจ้า
เสียใจด้วยที่คุณต้องเห็น
ไม่ค่ะ ฉันดีใจที่คุณให้ฉันดู
ขอบคุณที่ช่วยเรานะครับ คุณนายอำเภอ
ยินดีครับ ขอให้ได้ผล
ขอบคุณครับ
ขอโทษนะ ชอว์ ขอคุยด้วยได้ไหม
แป๊บนึงนะ
- ว่าไง - เวลส์ถูกคุมตัวแล้ว
แต่ก็ปิดปากเงียบทันที
ข่าวดีคือ
นายอำเภอเยตส์เป็นคนรุ่นเก่าแบบผม
เขาเข้าใจสถานการณ์
เลยจะผ่อนปรนให้เราสักหน่อย
หกชั่วโมงก่อนที่เขาจะต้องแจ้งเอฟบีไอ
ได้ ผมจะให้คนของผม หาว่าใครเป็นเจ้าของโรงนานั้น
ระหว่างนี้ คุณคิดว่าเราจะให้ใครที่นี่
ตรวจสอบซิลว่า เวลส์ ผู้ชายที่ตาย
ในฐานข้อมูลอาชญากรได้ไหม ดูว่ามีความเชื่อมโยงอะไรไหม
ได้เลย ระหว่างนี้ผมจะกลับไป
คุยกับเพื่อนบ้านที่โรงนานั้น
ผมจะตามไปสมทบให้เร็วที่สุด ขอบคุณครับ
ฟังนะ นี่มันแค่วิดีโอ เราไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นหลังจากนั้น
ฉันบอกคุณแล้วนี่ว่าอยากให้คุณหยุดตามหาเธอ
ผมรู้ว่าคุณบอก
- ผม… - ไม่
ฉันอยากให้คุณทำทุกอย่างที่ทำได้
เพื่อหาเธอและกำจัดไอ้ปีศาจนั่นซะ
ผมสัญญา
นายไม่จำเป็นต้องกลัว
ทุกอย่างที่ฉันทำก็เพื่อนาย
เข้าใจหรือเปล่า
ครับ ทีชเชอร์
ดี
เรามีงานต้องทำ
พร้อมไหม
- หวัดดี - ขอบคุณที่มา
- ผมรู้ว่าคดีนี้แปลก - อืม บ็อบบี้บอกแล้ว
อยากให้ฉันเอาอะไรจากเวลส์
คุณบอกให้ช่วยเขา แต่หลังจากสิ่งที่เขาทำ…
- ผมต้องการข้อมูล - ไหนคุณบอกว่าเขาเล่าแล้ว
เขาเล่า ผมคิดว่าเขารู้มากกว่าที่พูด
เขากลัวทีชเชอร์ที่ว่านี้มาก
ผมว่าเขาน่าจะยอมพูดมากกว่า
ถ้ามีทนายที่อยู่ข้างเดียวกับเขา
เดี๋ยวนะ
คุณจะให้ฉันแสร้งทำเป็นจะว่าความให้เขา
เพื่อให้เขาเผยข้อมูลเนี่ยนะ
ผมอยากให้คุณทำทุกอย่างที่ทำได้
- โคลเตอร์ แบบนั้นมันผิดจรรยาบรรณมากนะ - มานี่
ชายคนนี้ล่อหญิงสาวอายุ 19
ไปเข้าเงื้อมมือของอาชญากรล่าเหยื่อ
เอาอย่างนี้
ถ้าฉันจะทำเรื่องนี้ ก็ต้องตรงไปตรงมา
ให้เขาเป็นลูกความของฉันจริงๆ
ฉันจะไม่ละเมิดสิทธิ์ความลับของลูกความ
ตกลง
ให้ความร่วมมือในการสอบสวน
จะเป็นประโยชน์ต่อตัวเขา
ฉันอาจจะโน้มน้าวเขาได้
ขอบคุณนะ
ลองดูว่าจะเป็นไง
(ห้องสอบปากคำ 1)
- เวลมา เจออะไรไหม - เจอ
ชื่อเจ้าของโรงนาที่แฟรงค์ เวลส์พาจีน่าไป
อยู่ในทรัสต์เก่าที่ไม่ได้อัปเดตข้อมูลในออนไลน์
คือยังไม่เจออะไรเหรอ
ฉันให้คนจากเทศมณฑลค้นหาเอกสารต้นฉบับ
เจ้าของทรัพย์นั้น
เป็นผู้ชายชื่อแพทริค แคมป์เบล
และฟังนะ
- เขามีประวัติ - เหรอ ข้อหาอะไร
การเปิดเผยอนาจาร พฤติกรรมถ้ำมอง
ผู้ชายคนนี้เป็นพวกชอบแอบดู
แต่ไม่เคยจำคุก
- มีที่อยู่ปัจจุบันไหม - มี
- ไม่ไกลจากคุณเท่าไหร่ - เยี่ยมเลย ขอบคุณ
(คีตัน)
โคลเตอร์ กำลังมาหรือเปล่า
ครับ ผมได้ชื่อเจ้าของโรงนามาแล้ว
อาจจะเป็นทีชเชอร์ ผมจะส่งที่อยู่ให้คุณ
ไปเจอกันที่นั่น
ทำไมโคลเตอร์ ชอว์ถึงส่งคุณมา
เพราะฉันเก่งที่สุด
เชื่อเถอะ คุณอยากให้ฉันอยู่ฝ่ายเดียวกับคุณ
คุณสนเหรอว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับผม
ตามความเห็นของฉัน คุณควรเน่าตายในคุก
แต่ฉันก็เชื่อว่าคุณมีสิทธิ์ ได้รับการพิจารณาคดีอย่างเป็นธรรม
ตำรวจนายอำเภอ กำลังตามหาคนที่คุณเรียกว่าทีชเชอร์
ถ้าคุณเผยเรื่องเขา
ฉันจะจัดการให้พวกเขาตกลงกับคุณ
คุณช่วยให้ผมรอดได้เหรอ
ไม่ แต่ฉันทำให้คุณไม่โดนโทษสูงสุดได้
ซึ่งจะลดโทษจำคุกของคุณลงอย่างมาก
ฟังนะ
ฉันแน่ใจว่าคงนานแล้วที่คุณไม่มี
ใครอยู่ข้างเดียวกับคุณ
แต่ฉันช่วยคุณได้
ตำรวจคิดว่าเขาจับตัวผู้หญิงอีกคนไป
แฮนนาห์ โอลสัน
ผมต้องทำยังไง
แค่บอกฉันเรื่องทีชเชอร์
เขาจับผมไปตอนยังหนุ่ม
บังคับให้ผมทำอะไรๆ ให้เขา
คุณไม่ได้พยายามจะหนีเหรอ
ผมก็เคยคิด แต่ว่า…
เขามีอำนาจเหนือผม ผมอธิบายไม่ถูก
จนตอนนี้ด้วยเหรอ
(แซลลี่ แอนส์ เพลส)
- ให้ช่วยอะไรไหมคะ - ก็อาจจะครับ
ผมกำลังตามหาแพทริค แคมป์เบล
- เขาอยู่ที่นี่หรือเปล่า - ใช่เลยค่ะ
เขามีคนมาเยี่ยมเยอะเลยวันนี้
- เชิญเข้ามาเลยค่ะ - ขอบคุณครับ
ลูกสาวแพทริคกับครอบครัวอยู่ที่นี่กันแล้วค่ะ
ที่นี่คือบ้านพักคนชราเอกชนเหรอครับ
- แซลลี่ แอนส์ เพลส - ใช่แล้วค่ะ ฉันคือแซลลี่ แอน
แพทริคอยู่ข้างนอกด้านหลังค่ะ
ขอบคุณครับ
ขอโทษนะคะ
แพทริค มีคนมาเยี่ยมคุณอีกคนค่ะ
ฉันขอตัวให้พวกคุณคุยกันนะคะ
ขอโทษนะคะ คุณเป็นใคร
ผมโคลเตอร์ ชอว์ครับ
- คุณเป็นลูกสาวแพทริคเหรอ - ค่ะ ฉันเคย์ล่า
นี่สามีฉัน โนอาห์
- สวัสดีครับ - สวัสดีครับ
ผมเข้าใจว่าแพทริคเป็นเจ้าของโรงนา
ตรงทางหลวง 39 ในเอเมอรี่วิลล์
ครับ นี่คือเรื่องอะไรกัน
มีร่างคน
ร่างผู้เสียชีวิตเป็นชายหนุ่ม พบอยู่ที่นั่น
คุณพระช่วย
ไม่อยากเชื่อเลย
คุณเป็นตำรวจหรือเปล่า
เปล่าครับ แต่ผมทำงานกับตำรวจ
เห็นได้ชัดว่าพ่อฉันไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องด้วย
พ่อเป็นสมองเสื่อมและเป็นอัลไซเมอร์
ผมเสียใจที่ได้ยินครับ
อาชญากรรมนี้เกิดขึ้นเมื่อห้าปีก่อน
พ่ออยู่ที่นี่มา 15 ปีแล้วค่ะ
คุณพอจะตอบผมได้ไหมครับ ว่าใครเป็นคนดูแลที่ตรงนั้น
เราอยู่ในชิคาโก
เราไม่ค่อยได้มาที่นี่เท่าไหร่
ก็เลยปล่อยให้ที่ตรงนั้นทรุดโทรมไป
ใช่ครับ มันยากที่จะดูแล นอกจากจ่ายภาษี
เราพยายามจะให้เขาขายเมื่อหลายปีก่อน
แต่เขาปฏิเสธ
มันอยู่ในตระกูลเรามานานมากแล้วค่ะ
พวกลูก
- ขอโทษด้วยครับ - ไม่เป็นไรครับ
ไม่เอาสิ พ่อกับแม่คุยอยู่นะ เข้าใจไหม
ช่วยเบาๆ กันหน่อยได้ไหม
ขอบคุณ
ไป
ขอโทษด้วยครับ
ไม่เป็นไรครับ
ตอนนี้มีใครอาศัยอยู่ที่นั่นหรือเปล่าครับ
ไม่ค่ะ มันควรจะไม่มีคนนะคะ
อาจจะมีพวกลักลอบเข้าไปอยู่
เราเป็นห่วงเรื่องนั้นมานานมาก
ใช่
อะไรนะคะ พ่อ
มีคนอยู่ที่โรงนาเหรอคะ
พ่อคะ พ่อเคยให้คนอยู่ที่โรงนาเหรอคะ
ใช่
ใครคะ
แกเลย
ทั้งหมดเป็นความผิดของแก
- คุณคุยกับเขาแล้วเหรอ - ใช่ ไม่ได้อะไร
เขาสมองเสื่อม
เขาอยู่บ้านพักคนชรานี้มา 15 ปีแล้ว
- ก็คือเป็นเจ้าของที่ปล่อยร้าง - ใช่
แปลว่าใครจะใช้โรงนานั้นก็ได้
ทางตัน
จำได้ไหมที่คุณให้ผมหาความเชื่อมโยง
ระหว่างเวลส์ ซิลว่า และผู้ชายที่ตาย
ปรากฏว่าพวกนี้ทุกคน มีประวัติขึ้นทะเบียนเป็นผู้ล่วงละเมิดทางเพศ
ทุกคนเจอทีชเชอร์ตอนอายุใกล้เคียงกัน
ทุกคนดูเข้าถึงได้มากพอใช่ไหมล่ะ
- คุณคิดอะไร - ทะเบียนนั้นเปิดสาธารณะ
ชื่อ ที่อยู่
ถ้าทีชเชอร์ใช้มันเป็นแหล่งล่าล่ะ
มันเป็นที่ที่เหมาะสำหรับหาศิษย์คนต่อไปใช่ไหมล่ะ
ลักพาตัวมาล้างสมอง
ให้พวกนี้ล่อลวงหญิงสาวมาให้ไอ้โรคจิตนี่
สายสืบของนายอำเภอส่งนี่มาให้ผม
แบรนดอน สโตคส์ อายุ 21
อยู่ในทะเบียนผู้ล่วงละเมิดทางเพศเหมือนกัน
ข้อหาชักชวนทางออนไลน์
เมื่อสัปดาห์ก่อน แม่เขาแจ้งว่า
เขาขโมยรถของเธอแล้วหายตัวไป
เขาอาจจะโดนจับไปก็ได้
ถ้าเราหาเขาเจอ ก็จะเจอทีชเชอร์
และเจอแฮนนาห์ โอลสัน
สายสืบส่งหมายศาล
ให้บริษัทโทรศัพท์มือถือแล้ว เรากำลังรอตำแหน่งโทรศัพท์แบรนดอน
- คุณส่งให้ผมได้ไหม ผมจะเอาให้รีนี่ดู - ได้
ดูเหมือนทีชเชอร์จะมีศิษย์คนใหม่
แบรนดอน สโตคส์
ทำให้ฉันนึกถึงคุณนะ
มีวัยเด็กที่ยากลำบากเหมือนกัน
พอรู้ไหมว่าทีชเชอร์จะพาตัวเขาไปไหน
คุณช่วยแบรนดอนจากสิ่งที่คุณเจอมาได้นะ แฟรงค์
แฟรงค์ ฉันพยายามจะช่วยให้คุณช่วยตัวเองอยู่นะ
คุณไม่ได้ติดค้างความภักดีอะไรกับทีชเชอร์นี่เลย
คิดดูสิว่าเขาทำอะไรกับคุณ
คิดดูสิ
ไม่อยากให้เขาต้องชดใช้เหรอ
ถ้าคุณจะขอไม่ตอบเพื่อป้องกันการกล่าวหา
ก็เป็นสิทธิ์ของคุณนะ
ฉันจะบอกคุณให้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ทางนั้นจะบอกว่าทีชเชอร์
เป็นภาพจินตนาการของคุณเอง
แล้วคุณก็จะโดนข้อหาฆาตกรรมจีน่า พิคเก็ต
ด้วยตัวคุณเองคนเดียว จากหลักฐานแวดล้อม
คุณอยากได้อย่างนั้นเหรอ
ก็ได้ ผมจะพูด
- ดี - แต่กับโคลเตอร์ ชอว์เท่านั้น
เราได้ตำแหน่ง โทรศัพท์มือถือแบรนดอน สโตคส์แล้ว
- ไปเลยไหม - ไปกัน
โคลเตอร์ เวลส์รู้บางอย่าง แต่เขาไม่ยอมบอกฉัน
เขาบอกว่าจะพูดกับคุณเท่านั้น
คุณไปเลย ทางนี้ผมจัดการ คุณผู้หญิงครับ
ค่ะ
เอาละนะ
เดี๋ยว มีบางอย่างรู้สึกแปลกๆ
ฉันว่าเวลส์ยังอยู่ใต้มนตร์สะกดของทีชเชอร์
เขายังติดต่อกันอยู่เหรอ
เปล่า แต่ถ้าเขาอยากจะติดต่อด้วยล่ะ
ถ้าเขายังพยายามปกป้องทีชเชอร์ล่ะ
คุณให้ทางตำรวจนายอำเภอจัดการเรื่องนี้ได้นะ
ไม่
ไม่ ผมจะทำเอง
เอาละ แฟรงค์ ฉันมาแล้ว
ว่ามา
อย่าทำให้ฉันเสียเวลานะ แฟรงค์
บอกเรื่องทีชเชอร์มา
ฉันรู้ว่าเขาจับจีน่าไว้ที่ไหน
เขาพาจีน่าไปไหน
ฉันไม่รู้ที่อยู่
แต่ฉันพานายไปดูด้วยตัวเองได้
นายอย่ามากวนฉันนะ แฟรงค์
เพราะฉันเป็นคนเดียวที่ห้ามไม่ให้คีตัน
พานายตรงเข้าป่าไปยิงทิ้งซะ
ฉันแค่อยากให้เรื่องนี้มันจบลง
ได้
ฉันไม่คิดว่าทางนายอำเภอ จะยอมให้นายไป แต่ก็คุ้มที่จะลอง
ฉันรู้มาตลอดว่าวันนี้จะมาถึง
วันแห่งการเผชิญหน้าของฉัน
ตอนนั้นนายหยุดมันได้ แฟรงค์
แต่ฉันไม่ได้ทำ
บางทีนี่อาจเป็นโอกาสครั้งที่สองของฉัน
เขาทำอะไรนายกันแน่
เขามองเห็นฉัน
ตัวตนของฉันจริงๆ
ทุกความลับที่น่าละอาย
โดยที่ฉันไม่ต้องพูดสักคำ
เขามองเห็นฉันทะลุปรุโปร่ง
เขาบอกว่าฉันพิเศษ
เขารู้เรื่องเลวร้ายที่สุดที่ฉันเคยทำ
แต่ก็ยังบอกว่าฉันสมบูรณ์แบบ
นายจินตนาการไม่ออกหรอกว่ามันรู้สึกยังไง
ถึงจุดนึง เขาเป็นเหมือนพ่อที่ฉันไม่เคยมี
ทำไมเขาถึงบอกว่านายไม่มีประโยชน์กับเขาแล้ว
เขาใช้ฉันไม่ได้
ฉันแก่เกินไป
ฉันเห็นมามากเกินไป
เขาปล่อยนายไป
ในทางกายภาพ
ก็ใช่
วันนี้นายโชคดี
ไปกัน
เขาพาจีน่ามาที่นี่เหรอ
มันเป็นโรงพยาบาลเก่า
มีสถานีพยาบาลอยู่ข้างบน
ฉันพานายไปดูได้
ให้ฉันช่วยนายนะ
มีอีกทางที่จะเข้าไปข้างใน
เถอะนะ
นายอยู่นี่แหละ
ขอร้องเถอะ ให้ฉันช่วยนาย
ขอเถอะ ฉันช่วยนายได้
ขอเถอะนะ นายต้องการฉัน
(ห้ามเข้า เขตหวงห้าม)
ไม่เป็นไรนะ คุณปลอดภัย คุณปลอดภัย
คุณปลอดภัย ผมไม่ได้จะทำร้ายคุณ
ผมไม่ได้จะทำร้ายคุณ
คุณใช่แฮนนาห์ โอลสันหรือเปล่า
ใช่
คุณ… เป็นพวกเดียวกับเขาหรือเปล่า
ไม่ใช่ ผมมาช่วยคุณ
- มีใครอยู่กับคุณอีกไหม - ฉันว่าไม่นะ
ฉันไม่คิดว่าจะมีใครหาฉันเจอแล้ว
ตอนนี้คุณปลอดภัยแล้วนะ
สักครู่นะ แป๊บเดียว
- คีตัน - เจอโทรศัพท์แบรนดอน
ถูกทิ้งอยู่ข้างถนน
แต่ไม่มีร่องรอยเขาเลย
ได้ยินมาว่าคุณขับออกไปกับเวลส์
ใช่ ผมเจอเหยื่อรายล่าสุดของทีชเชอร์แล้ว
เธอยังมีชีวิตอยู่
ขอบคุณพระเจ้า
- ตอนนี้คุณอยู่ไหน - โรงพยาบาลร้างตรงถนน 19
น่าจะเป็นรังของเขา
ฟังนะ ผมต้องขอกำลังเสริม
- ส่งรถพยาบาลมาด้วย - กำลังไป
รออยู่นี่นะ
ปิดปากเลย
ปิดปากเดี๋ยวนี้
มาครับ
ไปกัน
กำลังมีคนมาช่วย รออยู่นี่นะ
แฟรงค์เหรอ
เดี๋ยว
แฟรงค์
หยุดนะ
แฟรงค์ ทำอะไรน่ะ
ไอ้ปีศาจ
ดูเหมือนฉันกำลังทำอะไรอยู่ล่ะ
ฉันมาฆ่าแกไง
เพื่อไถ่บาปให้ตัวเอง
ไม่งั้นฉันจะไม่มีวันเป็นอิสระ
ไม่
แฟรงค์
วางปืนลง
เอาสิ
ไม่ต้องกลัว
ครับ ทีชเชอร์
แฟรงค์ นายหายไปไหนมา
ฉันหวังอยู่เหลือเกินว่านายจะกลับมา
ฉันคิดถึงนาย ฉันคิดถึงนายทุกวัน
ขอฉันดูนายหน่อย
ไม่เป็นไรนะ
ยังคงสมบูรณ์แบบเหลือเกิน
ไม่นะ ไม่ๆ
ไม่มีทาง ลงมาเดี๋ยวนี้เลย
แกทำอะไรจีน่า
โนอาห์ ดาร์วิโอ
เขาเป็นวิสัญญีแพทย์
เขาทำงานเป็นหมอที่เดินทาง
ไปทำงานให้กับบริษัทหมอทดแทน
เจอเหยื่อในหลายรัฐ
ซึ่งทำให้ยากที่จะเชื่อมโยงเขา
ตอนเขายังหนุ่ม เขาเริ่มทำเรื่องนี้
โดยหาเหยื่อของตัวเอง
พอเขาอายุมากขึ้น
เขาก็สรรหาลูกศิษย์
ชายหนุ่ม มาทำงานให้
เขาใช้พวกนั้นปกปิดตัวตนด้วย
โนอาห์ไม่เคยอยู่ในที่เกิดเหตุเลยสักครั้ง
ในที่ที่หญิงสาวพวกนั้นหายตัวไป
เขาเลยไม่เคยเป็นผู้ต้องสงสัย
ตำรวจนายอำเภอบอกว่า เขาสารภาพว่าฆ่าจีน่าใช่ไหม
ใช่
เขาบอกด้วยว่าเขาฝังศพไว้ที่ไหน
ในทุ่งหลังโรงพยาบาลเก่า
ดีที่คุณอยู่ที่นั่น
เลยหาหญิงสาวที่เขาจับตัวไปได้
เธอชื่ออะไรนะ แฮนนาห์ใช่ไหม
- แฮนนาห์ - ใช่
ศิษย์คนล่าสุดของเขาจับตัวเธอจากป้ายรถเมล์
ตำรวจไม่มีเบาะแสอะไรเลย
ถ้าไม่มีจีน่า เราจะไม่มีทางหาแฮนนาห์เจอเลย
ในแง่นึง จีน่าช่วยเธอไว้
ใช่
จีน่าอายุน้อยกว่าฉัน
แต่เธอเป็นคนที่คอยปกป้องอย่างแข็งขัน
เหมือนว่าเธอเป็นพี่สาว
ฉันจำได้ว่าครั้งนึงฉันพาผู้ชายคนนึงมาที่บ้าน
ผู้ชายที่ฉันชอบมาก
แล้วเธอก็ให้ฉันออกไปจากห้อง
ระหว่างที่เธอไต่สวนเขา
พวกเขาคุยกันอยู่ตั้งนาน
แล้วก็ไม่มีใครยอมบอกเลยว่าเธอถามอะไรเขา
แต่หลังจากนั้น เธอบอกว่าเขาผ่านการทดสอบ
เดี๋ยวมานะ
เธอถามว่าผมมีประวัติอาชญากรรมไหม
แล้วยังไง
เพราะอย่างนั้นเลยคุยกันอยู่นานมาก
ผมเล่าทุกรายละเอียด ส่วนใหญ่เป็นการบุกรุกสถานที่
ตอนนี้ผมมีทนายที่เก่งขึ้นแล้ว ประวัติผมเลยค่อนข้างสะอาด
ขอบคุณที่ไม่ยอมแพ้เรื่องเธอนะคะ
เรื่องฉัน
จากนี้ยังไงต่อ
ฉันว่าฉันจะเดินทางนะ
- จริงเหรอ - ใช่
ผมมีที่พักฟรี
ในทุกที่ในสหรัฐอเมริกาภาคพื้นทวีป ถ้าคุณต้องการนะ
ขอบคุณค่ะ แต่ฉันสนใจ
ยุโรป เอเชีย อเมริกาใต้มากกว่า
ครับ
ฉันไม่เคยอยากไปไกลจากบ้านมาก่อน
เผื่อน้องจะกลับมา
นี่ไม่ใช่การบอกลาตลอดกาลนะ รู้ไว้
ผมว่าคุณต้องคิดถึงที่นี่แน่
- พายแอปเปิล ฮอตดอก - ฉันรู้
และเมื่อฉันคิดถึง ฉันจะโทรหาคุณ
โอเค
คีตัน
ขอบคุณครับ ผมทำไม่ได้แน่ถ้าไม่มีคุณ
มันไม่เคยจบลงอยากที่เราอยากให้เป็น
พอใจไหม
ยอมแพ้เรื่องนั้นไปนานแล้ว
ก็นะ ตอนนี้ผมรู้แล้ว
ยังไงก็ดีกว่าอีกแบบละกัน
ยินดีที่ได้ร่วมงานกับคุณ
ฟังนะ ถ้าผมเจอทางตันอีกละก็
จะโทรหาคุณคนแรกเลย
คุณมีเบอร์ผมอยู่แล้ว
คำบรรยายโดย ดอม กัณฑ์พินิจชา